# Análisis estadístico y exploración gráfica de la base de datos de Pokémon
A continación se presentaran las respuestas interpretativas a las preguntas formuladas en este laboratorio.
1.	¿Cuál es el promedio, mínimo y máximo de los atributos base (HP, Ataque, Defensa, Velocidad) de todos los Pokémon? En los resultados se puede ver como en HP(puntos de vida) se tiene un mínimo de 1 y un máximo de 223 mientras que el promedio es de 73.3 lo que significa que existen Pokémon muy débiles en comparación con Pokémon con una capacidad elevada de resistencia, así mismo se puede evidenciar como el promedio de los Pokémon se inclina hacia la parte baja, dejando ver que en promedio un Pokémon normal soportaría unos cuantos ataques, sin embargo el HP puede ser una debilidad o fortaleza importante en una pelea debido a su gran diferencia entre el mínimo y máximo. por otro lado, el promedio de ataque (attrack) de 85.68 con un rango de 10-190 es el promedio más alto de los atributos, demostrando así que los Pokémon están diseñados para enfocarse en el ataque en un combate. la diferencia entre su rango nos deja ver como varían sus estilos en un enfrentamiento. Defense cuenta con un promedio de 79.92 en un rango de 15-230, de aquí podemos resaltar que este el valor máximo es el más alto de los cuatro atributos, no obstante, su promedio se puede considerar bajo, por lo que demuestra que hay una gran desigualdad en este atributo. Además, la velocidad muestra un promedio bajo, lo que indica que en general el Pokémon no se caracteriza por su velocidad, sin embargo, se presenta de nuevo la brecha o diferencia entre los Pokémon. En términos generales se puede observar cómo hay una relación entre ataque y defensa con una inclinación al attrack, lo que indica que los Pokémon se enfocan o especializan con el objetivo de ataque, también se puede evidenciar como la variedad en los atributos de los Pokémon permiten crear una estrategia que se adapta a diferentes escenarios que requieren de enfoques y estrategias especializadas y estudiadas.
